Peki, umarım bu
çok zor değildi.
textColor özniteliğini kullandınız.
Şimdi de bu değerin ne olduğuna dair
ufak bir hatırlatma,
Android'in standart renklerine
erişmek için @android:Color kullanıyoruz,
ve sonrada /white Android'in
beyaz rengini aradığımızı belirtiyor.
Gerçekten, çok fazla standart
Android seçenekleri yok.
Belirli bir renk arıyorsanız hex kodunu
kullanmanız daha kolay olacaktır.
Tıpkı derste konuştuğumuz gibi.
Hex kodları için Android gerliştirci
sayfasında bulunan
meterial design color web sayfası
iyi bir kaynak sunuyor.
Eğer bir göz atmak isterseniz,
bu web sayfasının bağlantısını
eğitmen notlarında bulabilirsiniz.
Sanırım renklerden yeterince
bahsettik.
Android'in beyazını kullanıyoruz, ve
Android Studio'ya gidip
nasıl olduğuna bir bakalım.
Pekala,tekrardan güvenilir
activity_main.xml sayfamıza döndük ve
büyük ihtimalle artık özellik eklemeye
alışmışsınızdır, bu yüzden direkt olarak
"Happy Birthday, Ben" Textview'ini
yazmaya başlıyorum.
Hatırlatayım, bu kullandığım
özellik textColor.
Pekala, açılır kutu bana bir
kaç seçenek verdi.
Bu, @Android
Sonra renk/beyaz ve
hemen önizleme güncellemelerim,
ve beyaz, o yüzden görmesi biraz zor.
Fakat sonuçta yapmak
istediğimiz de buydu.
Pekala, şimdi aynısı diğer
TextView'e de yapalım.
Buraya tıklıyorum,
android:textColor =
Tırnak işaretleri önemli,
önemli tırnak işaretleri, @android: / renk.
Bunu yazmayaı bitirdikten sonra,
TextView'in de kaybolduğunu görüyorum.
Beklenilen bir şeydi tabii ki,
sonuçta beyaz alan üzerine beyaz yazı.
Fakat anahat görünümden görebiliyorum,
burada
ve burada metnin aslında
olduğunu görülüyor.
Ve tamamen emin olmak için,
telefonumuzda bir çalıştıralım.
Pekala, evden izleyenler için
görmesi biraz zor olabilir,
fakat beyaz metnimi açık gri
arkaplanımda az da olsa görebiliyorum.
Görünüşe göre iyi bir iş çıkartmışız.
Listemizden bir şeyi daha çıkarıyoruz.
Bir sonraki adıma geçelim.